# Базовая разметка

## Строчное форматирование {#line}

Для форматирования фрагментов текста в строке используйте приведенные ниже способы разметки.

Разметка | Результат
----- | -----
`**Полужирный текст**` | **Полужирный текст**
`_Курсив_` | _Курсив_
`**_Полужирный курсив_**` | **_Полужирный курсив_** 
`_**Тоже полужирный курсив**_` | _**Тоже полужирный курсив**_
`~~Зачеркнутый текст~~` | ~~Зачеркнутый текст~~
`Верхний^регистр^` | Верхний^регистр^
`##Моноширинный текст##` | ##Моноширинный текст##

Для использования нижнего регистра или подчеркнутого текста необходимо подключить дополнительные плагины. Подробнее в разделе [Дополнительные возможности](./additional.md).

## Параграфы {#sections}

Для создания параграфа отделите пустой строкой один блок текста от другого.

```markdown
Параграф.

Следующий параграф.
```

**Результат:**

Параграф.

Следующий параграф.

## Переносы строк {#breaks}

Для переноса строки перенесите каретку.
```markdown
Строка.
Следующая строка.
```

**Результат:**

Строка.
Следующая строка.

Чтобы вместо переноса каретки использовать два пробела в конце строки, в [настройках](../settings.md) задайте значение `breaks: false`. 

## Заголовки {#headers}

Выделяют следующие уровни заголовков:
* первый уровень (h1) для заголовка страницы;
* второй (h2), третий (h3), четвертый (h4) и т.д уровни для заголовков подразделов.

```markdown
# Заголовок h1
## Заголовок h2
### Заголовок h3
#### Заголовок h4
```

Во время сборки для каждого заголовка формируется якорь. Якоря позволяют создавать [ссылки](./links.md), ведущие на разделы документа.

По умолчанию якорь в YFM — это текст заголовка, записанный в латинской транслитерации. Вы можете задать якорь вручную, указав его после заголовка:

```markdown
## Заголовок h2 {#anchor}
```

Чтобы одновременно с якорями в стиле YFM также генерировались якоря по правилам GitHub, в [настройках](../settings.md) задайте значение `supportGithubAnchors: true`.


## Цитаты {#quotes}

Для отображения цитаты используйте следующую разметку:

```markdown
> Цитирование
```

**Результат:**

> Цитирование

```markdown
> Цитирование
>> Вложенное цитирование
```

**Результат:**

> Цитирование
>> Вложенное цитирование

## Экранирование {#escaping}

Чтобы служебный символ разметки не был интерпретирован, экранируйте его с помощью символа `\`.

```markdown
Верхний^регистр^
Верхний\^регистр^
```
**Результат:**

Верхний^регистр^
Верхний\^регистр^

## Использование HTML {#html}

По умолчанию YFM экранирует HTML. Чтобы отключить экранирование, в [настройках](../settings.md) задайте значение `allowHTML: true`.
