# Заголовки и блоки текста

Используйте приведенные ниже способы разметки, чтобы форматировать заголовки и блоки текста.

## Заголовки {#headers}

Выделяют 4 уровня заголовков:
* первый уровень (h1) для заголовка страницы;
* второй (h2), третий (h3) и четвертый (h4) уровни для заголовков подразделов.

```markdown
# Заголовок h1
## Заголовок h2
### Заголовок h3
#### Заголовок h4
```

Во время сборки для каждого заголовка формируется якорь. Якоря позволяют создавать [ссылки](./links.md), ведущие на разделы документа.

По умолчанию якорь в YFM — это текст заголовка, записанный в латинской транслитерации. Вы можете задать якорь вручную, указав его после заголовка:

```markdown
## Заголовок h2 {#anchor}
```

Чтобы одновременно с якорями в стиле YFM также генерировались якоря по правилам GitHub, в [настройках](../settings.md) задайте значение `supportGithubAnchors: true`.

## Метаданные {#meta}

Метаданные используются, чтобы хранить информацию для SEO или авторов документа.

Вы можете добавить их в формате yaml в начало файла. После преобразования они вернутся вместе с полученным HTML. 

```yaml
---
title: Заголовок
description: Описание
---
```

## Параграфы {#sections}

Для создания параграфа отделите пустой строкой один блок текста от другого.

```markdown
Параграф.

Следующий параграф.
```

**Результат**

Параграф.

Следующий параграф.

## Переносы строк {#breaks}
Для переноса строки перенесите каретку.
```markdown
Строка.
Следующая строка.
```

**Результат**

Строка.
Следующая строка.

Чтобы вместо переноса каретки использовать два пробела в конце строки, в [настройках](../settings.md) задайте значение `breaks: false`. 

## Цитаты {#quotes}

```markdown
> Цитирование
```

**Результат**

> Цитирование

```markdown
> Цитирование
>> Вложенное цитирование
```

**Результат**

> Цитирование
>> Вложенное цитирование

## Фрагменты кода {#code}

### В тексте

Чтобы добавить  фрагмент кода в текст, используйте символ `.
```markdown
`Фрагмент кода` в тексте.
```

**Результат**

`Фрагмент кода` в тексте.

### Отдельным блоком

Чтобы оформить фрагмент кода как отдельный блок, отделите его от остального текста с двух сторон символами ``` .
  
Для подсветки синтаксиса укажите в начальной строке язык, на котором написан код. Например: 
```markdown
```sql
```
Ознакомиться с перечнем доступных языков можно в [Github](https://github.com/highlightjs/highlight.js/tree/master/src/languages). О том, как передать дополнительный набор языков, см. [Подключить дополнительный язык](../tools/transform/highlight.md#add).

## Комментарии {#comments}

Чтобы добавить комментарий, который не будет отображаться в собранном файле, используйте пустую [reference-style ссылку](./links.md#reference-style).

```markdown
[//]: Комментарий
```

## Каты {#cuts}

Используйте каты, чтобы скрыть часть контента. Например, дополнительную информацию или длинные блоки кода.

```markdown
{% cut "Заголовок ката" %}

Контент, который отобразится по нажатию.

{% endcut %}
```

**Результат**

{% cut "Заголовок ката" %}

Контент, который отобразится по нажатию.

{% endcut %}

## Табы {#tabs}

Используйте табы для взаимоисключающих разделов. Например, чтобы разделить инструкции для разных ОС.

Для правильного отображения табов отделяйте пустыми строками:
* `{% list tabs %}` и `{% endlist %}`.
* текст одного таба и название следующего таба.

```markdown
{% list tabs %}

- Название таба1

  Текст таба1.

  * Можно использовать списки.
  * И **другую** разметку.

- Название таба2

  Текст таба2.

{% endlist %}
```

**Результат**

{% list tabs %}

- Название таба1

  Текст таба1.

  * Можно использовать списки.
  * И **другую** разметку.

- Название таба2

  Текст таба2.

{% endlist %}

{% endcut %}
