# Документационный проект

YFM позволяет создавать и поддерживать документационные проекты любого размера.

## Структура проекта

В простейшем случае проект состоит из [файла оглавления](./toc.md) и файлов с контентом.

Стартовые страницы разделов можно сделать в виде [разводящей страницы](./leading-page.md). Например, так сделаны [стартовые страниц документации сервисов](https://cloud.yandex.ru/docs/compute/) в Yandex.Cloud.

Настройки YFM используемые в проекте можно хранить в [файле конфигурации](./config.md).

Значения переменных для разных вариантов сборки проекта можно сложить в [файлах пресетов](./presets.md) и переключаться между ними с помощью [одного параметра](../tools/docs/settings.md).

[YFM предоставляет возможность](../syntax.md#includes) выделить повторяющийся контент в отдельные файлы и вставлять его в любое количество мест. Такие файлы, обычно, складывают в отдельный каталог, чтобы было видно, что это несамостоятельные документы. Имя каталога должно начинаться с символа `_`, например `_includes`. Если этого не сделать, файлы будут удалены при сборке. Подробнее о [переиспользуемом контенте](./includes.md).

Файлы изображений обычно тоже хранят в отдельном каталоге. Как и каталог переиспользуемого контента он должен начинаться с символа `_`, например, `_assets`, иначе, его удалит при сборке.

## Пример

```
input-folder
|-- .yfm (Файл конфигурации YFM)
|-- toc.yaml (Оглавление)
|-- presets.yaml (Набор пресетов с переменными)
|-- index.yaml (Разводящая страница документации)
|-- quickstart.md (Файлы документации и изображения)
|-- pages
    |-- faq.md
    |-- how-to.md
|-- _assets
    |-- image1.png
    |-- image2.png
|-- _includes
    |-- faq_shared_block.md
```

В качестве полного примера YFM проекта можно смотреть исходники [документации Yandex.Cloud](https://github.com/yandex-cloud/docs) или [эту документацию](https://github.com/yandex-cloud/yfm-documentation).