# Оглавление документа

Структура документа описывается в файле `toc.yaml`. На основе этого файла генерируется оглавление и происходит сборка документации.

{% note warning %}

Файлы, которые не указаны в `toc.yaml`, не обрабатываются при сборке.

{% endnote %}

## Структура {#structure}

Стандартная структура файла `toc.yaml` имеет вид:

```yaml
title: Имя документа
href: index.yaml
items:
  - name: Имя раздела
    href: path/to/file.md
  - name: Имя группы разделов
    items:
      - name: Имя раздела
        href: path/to/file.md
      - name: Имя раздела
        href: path/to/file.md
  - name: Имя раздела
    href: path/to/file.md
```

* `title` — название документа. Отображается в оглавлении над списком всех разделов.
* `name` — имя раздела или группы разделов.
* `href` — относительный путь до файла.
* `items` — группирующий элемент.

## Условия видимости разделов {#when}

Отдельные разделы можно включать или не включать в документ в зависимости от значений [переменных](../syntax/vars.md). Для описания условий видимости используется параметр `when`.

Доступные операторы сравнения: `==`, `!=`, `<`, `>`, `<=`, `>=`.

```yaml
- name: Раздел с условным вхождением
  href: path/to/conditional/file.md
  when: version == 12
```

## Подстановки и условные операторы {#subtitudes}

Название документа поддерживает [подстановки](../syntax/vars#subtitudes) и [условные операторы](../syntax/vars#conditions).

```yaml
title: "{{ title }}"
```

## Вставки оглавлений {#includes}

Вы можете разбить оглавление на несколько файлов и вставить одно оглавление в другое. Когда это пригодится:
* У вас есть блоки оглавления, которые используются в нескольких документах.
* У вас большой документ, который проще собирать из нескольких блоков поменьше.

### Пример с включением оглавления как раздела {#include-as-section}

```yaml
- name: Имя заимствованного блока
  include:
    path: another/toc.yaml
```

По умолчанию в `path` указывается путь от корня документации. Имя импортируемого файла может быть любым, необязательно `toc.yaml`:

```yaml
- name: Инструкции для Android
  include:
    path: another/toc_android.yaml
```

### Пример с включением оглавления без создания раздела {#include-as-pages}

Также есть возможность включать `toc.yaml` с добавлением его элементов на тот же уровень оглавления.

`toc.yaml`:

```yaml
items:
  - name: Name1
    href: file1.md

  # Отсутствие поля name у элемента означает, что элементы включаемого оглавления стоит
  # добавлять на тот же уровень оглавления, а не как новый раздел
  - include: { path: path/to/toc.yaml }

  - name: NameX
    href: fileX.md
```
`path/to/toc.yaml`:

```yaml
items:
  - name: NameA
    href: fileA.md
  - name: NameB
    href: fileB.md
```
Результат в оглавлении:
- Name1
- NameA
- NameB
- NameX


### mode {#include-mode}

Есть несколько режимов, которые задаются в свойстве `mode`:

* `root_merge` — этот режим включен по умолчанию. В нём вместе с оглавлением скопируются и все используемые файлы и директории. Допустим, вы импортируете содержание из папки A в содержание, которое лежит в папке B. Тогда при сборке в папку B скопируются все файлы из папки A. Учтите, копирование происходит с перезаписью файлов.

  Так как при копировании меняется структура проекта, в метаданные новых файлов добавляется `sourcePath` с путем до исходного файла. Это поле используется для ссылки на редактирование страницы.
* `merge` — как `root_merge`, но путь к файлу с оглавлением указывается относительно текущего файла, в котором вы используете `include`.
* `link` — не изменяется структура проекта. Все ссылки включаемого оглавления меняются на ссылки относительно оглавления, в которое происходит включение.

Например, вы хотите указать относительный путь в `path` на оглавление, которое импортируете. Делайте так:

```yaml
items:
  - include: { mode: merge, path: ../relative/path/to/toc.yaml }
```

### Includers {#includers}

Доступно включение произвольного контента, но только в случае если includer для этого типа контента имплементирован.

{% note warning %}

значение поля `includer` должно быть названием имплементированного includer'а.

значение поля `mode` должно быть **link или пропущенно**(link является дефолтным поведением).

значение поля `path` должно быть путем до включаемого контента.

{% endnote %}

#### Список имплементированных includer'ов

- [Source Docs](https://github.com/SourceDocs/SourceDocs)
- [Open API](https://www.openapis.org/)

#### Source Docs

Мы можем включить документацию в формате [Source Docs](https://github.com/SourceDocs/SourceDocs) в основной документ.

##### Пример использования

У нас есть проект документации в папке `doc_root`.

Положим результат исполнения Source Docs в папку `doc_root/doc`.

Включим его в документацию внутри `doc_root/toc.yaml`, указав `includer` sourcedocs

Поставим ссылку на сгенерированную разводящую в основной в `doc_root/index.yaml`.

```yaml
# doc_root/toc.yaml
title: documentation
href: index.yaml
items:
  - name: docs
    include:
      path: docs
      includer: sourcedocs
      mode: link
```

```yaml
# doc_root/index.yaml
title: documentation
links:
  - title: docs
    href: docs/
```

#### Open API

Мы можем сгенерировать документацию из [Open API](https://www.openapis.org/) спецификации и включить её в основную.

##### Пример использования

У нас есть проект документации в папке `doc_root`.

Положим спецификацию в `doc_root/openapi.yaml`.

Включим её внутри `doc_root/toc.yaml`, указав openapi `includer`.

Поставим ссылку на сгенерированную разводящую в основной в `doc_root/index.yaml`.

```yaml
# doc_root/toc.yaml
title: documentation
href: index.yaml
items:
  - name: docs
    include:
      path: openapi.yaml
      includer: openapi
      mode: link
```

```yaml
# doc_root/index.yaml
title: documentation
links:
  - title: openapi
    href: openapi/
```

## Настройка раскрытия разделов { #expanded }

По умолчанию все разделы оглавления свернуты, это можно настроить добавлением `expanded`:

```yaml
title: Yandex Cloud Marketplace
items:
  - name: Начало работы
    href: index.md
  - name: Тестовый топикхед
    expanded: true
    items:
      - name: Создание виртуальной машины
        href: create.md
  - name: Первичная настройка программного обеспечения
    href: setup.md
  - name: Работа с виртуальной машиной
    href: operate.md
  - name: Справочник API
    href: guide.md
```

Использовать `expanded` можно только для разделов первого уровня, указание `expanded` в разделах ниже - игнорируется.
Стоит использовать, чтобы важные разделы и страницы в оглавлении всегда были на виду.


## Скрытые разделы {#hidden}

Чтобы раздел был доступен только по прямой ссылке и не попал в оглавление, укажите параметр `hidden`.

```yaml
- title: Секретный документ
  href: secret.md
  hidden: true
```

Для полного исключения скрытых разделов из сборки используйте [ключ сборки](../tools/docs/settings.md) `--remove-hidden-toc-items=true`.
